# 모두의 웨이터 OT

## 목차

1. [팀원 소개](#1.-팀원-소개)
2. [프로젝트 소개](#2.-프로젝트-소개)
3. [모두의 웨이터가 필요한 이유](#3.-모두의-웨이터가-필요한-이유)
4. [목표](#4.-목표)
5. [1차 MVP 출시 시기](#5.-1차-MVP-출시-시기)
6. [수익 분배](#6.-수익-분배)

---

## 1. 팀원 소개

1. 백엔드 (프로젝트 리더)
2. 프론트엔드
3. 안드로이드
4. PM
5. 디자이너

---

## 2. 프로젝트 소개

모두의 웨이터는 저희 부모님 가게인 '니루'에서 테이블 오더 수수료가 부담되어 시작한 테이블 오더 서비스입니다.  
최근 6개월간 약 **7000건**의 주문과 **2억 8천만원**의 결제를 완료하였으며, 현재도 정상적으로 운영하고 있습니다.

![total_payment](https://github.com/user-attachments/assets/200f40a1-52f5-4b01-90d6-04d120d5dacc)

현재 모두의 웨이터에서 사용하고 있는 기능은 아래와 같습니다.

-   웨이팅 관리
-   메뉴판
-   주문 (주방 빌지 출력)
-   결제 (영수증 출력)

---

## 3. 모두의 웨이터가 필요한 이유

타 테이블 오더 서비스는 인건비 절감이라는 명목으로 **높은 수수료**와 **긴 약정**을 가집니다.  
저희 가게에서 받은 견적은 3년 약정 기준 **태블릿 8대**를 운용하는 데 **월 17만원**이라는 견적을 받았으며, 이는 3년 만기 시 **630만원**이라는 금액이 됩니다.  
테이블 오더 서비스를 이용하면 인건비가 줄어드는 것은 맞으나, 다수의 사장님들께서는 금액 때문에 테이블 오더 서비스 도입을 부담스러워 하시는 것이 현실입니다.  

현재 테이블 오더 시장의 가장 큰 문제점은 아래와 같습니다.

- 월 사용 요금
- 위약금

![screenshot](https://github.com/user-attachments/assets/d2ff0691-6be0-4f63-ab1c-0153e634d494)

> 2024-12-20일자 당근마켓 게시글

---

## 4. 목표

1. 월 사용 요금을 1/3 ~ 1/5 까지 감액
2. 약정 X
3. 위약금 X

---

## 5. 1차 MVP 출시 시기

2025년 2월 말 ~ 2025년 3월 초

---

## 6. 수익 분배

사장님들께서 서비스를 이용하여 수익 발생 시 매월 고정 지출을 제외하고 1/N  
고정 지출의 경우 디스코드를 통해 지출 증빙

---
